## Анализ ПО "Авиакасса"
Необходимо разработать систему, которая решает задачу автоматизации составления **расписания рейсов**; поиска и бронирования **билетов** на рейсы **пассажиром**.

В задачи оператора входит составление расписания рейсов. Чтобы добавить рейс в расписание оператору требуется указать следующие данные: аэропорт вылета, город вылета, аэропорт назначения, город назначения, дата вылета, время вылета, количество мест в самолете, номер рейса, цена за билет. Каждому аэропорту соответствует город. Информация об аэропорте и городе берется из [базы AITA](https://aeroportix.ru/kod-iata). В одном городе может быть несколько аэропортов. Так же оператор может отменять рейсы, то есть исключать их из расписания.

Пассажир выбирает рейс из расписания рейсов. Пассажиру доступны следующие пункты: город вылета, город назначения, дата вылета, время вылета. Пассажир может просмотривать информацию о каждом рейсе. Пассажиру предоставляются свободные места в самолете, которые он может выбрать на соответствующий рейс. Чтобы забронировать билет на рейс пассажир должен заполнить форму, то есть предоставить свои ФИО, серию и номер паспорта, выбрать рейс, дату и время вылета, место в самолете. Пассажир не может бронировать несколько билетов на один рейс. После бронирования пассажир получает билет со следующей информацией: ФИО пассажира, серия и номер паспорта, аэропорт вылета, город вылета, аэропорт назначения, город назначения, дата вылета, время вылета, место в самолете, номер рейса.

У нескольких рейсов может быть одинаковый номер рейса, аэропорт вылета, город вылета, аэропорт назначения, город назначения, количество мест, время вылета, но разная дата вылета.

У нескольких билетов может быть одинаковые ФИО пассажира, аэропорт вылета, город вылета, аэропорт назначения, город назначения, дата вылета, время вылета, номер рейса, но разные места в самолете и серия и номер паспорта.

У нескольких пассажиров может быть одинаковые ФИО, но разный номер паспорта.

Пример расписания рейсов

| Номер рейса | Аэропорт вылета | Город вылета | Аэропорт назначения | Город назначения | Дата вылета | Время вылета | Количество мест |
| - | - | - | - | - | - | - | - |
| SU 5362 | VVO | Владивосток | SVO | Москва | 02/02/2022 | 12:00 | 100 |
| SU 5363 | SVO | Москва | VVO | Владивосток | 03/02/2022 | 19:00 | 100 |
| ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... |

**Рейс** включает в себя следующие параметры:
- Аэропорт вылета
- Город вылета
- Аэропорт назначения
- Город назначения
- Дата вылета
- Время вылета
- Количество мест в самолете
- Номер рейса

**Билет** на самолет состоит из:
- ФИО пассажира
- Аэропорт вылета
- Город вылета
- Аэропорт назначения
- Город назначения
- Дата вылета
- Время вылета
- Место в самолете
- Номер рейса

У **пассажира** есть:
- ФИО
- Серия паспорта
- Номер паспорта

---

- **Аэропорт вылета** и **аэропорт назначения** должны быть записаны по стандарту IATA — трёхбуквенный код на латинице, присваиваемый аэропортам мира Международной ассоциацией воздушного транспорта.
Пример:
	- SVO
	- VVO

- **Город вылет** и **город назначения** должны быть записаны с заглавной буквы на кирилице, через запятую написана страна с заглавной буквы на кирилице.
Пример:
	- Москва
	- Владивосток

- **Дата вылета** должна быть записана в формате ДД/ММ/ГГГГ, где ДД - число, ММ - месяц, ГГГГ - год от 2021 до 2023, / - разделительный символ.
Пример:
	- 01/01/2021
	- 31/12/2023
	
- **Время вылета** должно быть записано в формате ЧЧ:ММ, где ЧЧ - часы, ММ - минуты, : - разделительный символ.
Пример:
	- 00:00
	- 23:59

- **Количество мест** - количество мест в самолете от 10 до 100

- **Номер рейса** состоит из:
	- уникальный двухзначны индивидуальный идентификатор авиакомпании, который присваивает Международная ассоциация воздушного транспорта IATA
	- Число от 1 до 9999.
Пример:
	- Z9 5362
	- SU 1
	- 5N 999
	
- **Место в самолете** состоит из буквы ряда от A до D и порядкового номера места от 1 до 25.
Пример:
	- A1
	- D25
	
- **ФИО** от 2 до 3 слов на кирилице, каждое с заглавной буквы.
Пример:
	- Иванов Иван Иванович
	- Жень Шень
	
- **Номер паспорта** состоит из 8 цифр, не начиается с 0.
Пример:
	- 17583920
	- 56835915

## Группы пользователей:
- Оператор
- Пассажир

**Пассажир** должен иметь возможность решать следующие задачи:
- Просматривать расписание рейсов
- Бронировать билет на рейс
- Получать данные о рейсе
- Получать данные о своих забронированных билетах

**Оператор** должен иметь возможность решать следующие задачи:
- Добавлять новые рейсы в расписание
- Отменять рейсы
- Редактировать данные существующих рейсов
- Просматривать каким рейсом летят какие пассажиры

## Инфологическая модель

Рассмотрим информационный объект **рейс**.

Рейс так же называют авиарейсом. Этот объект используется для составления распиания рейсов оператором и при бронировании пассажиром билета.

Рейс обладает следующими атрибутами:

1. **Аэропорт вылета**
	- Аэропорт вылета - аэропорт вылета уникален, 
	- Аэропорт вылета вносится оператором
	- 

2. **Город вылета**
3. **Аэропорт назначения**
4. **Город назначения**
5. **Дата вылета**
6. **Время вылета**
7. **Количество мест в самолете**
8. **Номер рейса**

Описание поля **аэропорт вылета** объекта **рейс**

|               |                    |
|:------------- |:------------------ |
| Имя  | Аэропорт вылета |
| Описание  | Трехбуквенный код аэропорта из IATA |
| Источник  | Вносит оператор |
| Тип атрибута  | Текстовый |
| Использование элемента данных  |  |
| Ограничения безопасности  | Без ограничений |

Взаимосвязи элемента данных:
 Аэропорт вылета <--> Город вылета

Описание поля **аэропорт назначения** объекта **рейс**

|               |                    |
|:------------- |:------------------ |
| Имя  | Аэропорт назначения  |
| Описание  | Трехбуквенный код аэропорта из IATA |
| Источник  | Вносит оператор |
| Тип атрибута  | Текстовый  |
| Использование элемента данных  | Рейс, посадочный талон  |
| Ограничения безопасности  | Без ограничений  |
| Степень важности  | Важно для пассажира  |
Взаимосвязи элемента данных:
Аэропорт назначения <--> Город назначения

Описание поля **город вылета** объекта **рейс**

|               |                    |
|:------------- |:------------------ |
| Имя  | Город вылета  |
| Описание  | Определяет город вылета  |
| Источник  | Оператор  |
| Тип атрибута  | Текстовый  |
| Использование элемента данных  | Рейс, посадочный талон  |
| Ограничения безопасности  | Без ограничений  |
| Степень важности  | Важно для пассажира  |
Взаимосвязи элемента данных:
Город вылета <--> Аэропорт вылета

Описание поля **город назначения** объекта **рейс**

|               |                    |
|:------------- |:------------------ |
| Имя  | Город назначения  |
| Описание  | Определяет город назначения  |
| Источник  | Оператор  |
| Тип атрибута  | Текстовый  |
| Использование элемента данных  | Рейс, посадочный талон  |
| Ограничения безопасности  | Без ограничений  |
| Степень важности  | Важно для пассажира  |
Взаимосвязи элемента данных:
Город назначения <--> Аэропорт назначения

Описание поля **дата вылета** объекта **рейс**

|               |                    |
|:------------- |:------------------ |
| Имя  | Дата вылета  |
| Описание  | Определяет дату отправления рейса  |
| Источник  | Оператор  |
| Тип атрибута  | Дата  |
| Использование элемента данных  | Рейс, посадочный талон  |
| Ограничения безопасности  | Без ограничений  |
| Степень важности  | Важно для пассажира  |
Взаимосвязи элемента данных:
Дата <-<-->-> Номер рейса
Дата <-->-> Время

Описание поля **время вылета** объекта **рейс**

|               |                    |
|:------------- |:------------------ |
| Имя  | Время вылета  |
| Описание  | Определяет время отправления рейса  |
| Источник  | Оператор  |
| Тип атрибута  | Время  |
| Использование элемента данных  | Рейс, посадочный талон  |
| Ограничения безопасности  | Без ограничений  |
| Степень важности  | Важно для пассажира  |
Взаимосвязи элемента данных:
Время вылета <-->-> Номер рейса


.......


Добавление рейса
Отмена рейса
Редактирование рейса
Бронирование рейса
